---
layout: page
title: 第72回（平成17年）NHK全国学校音楽コンクール兵庫県大会
---
開催日  
2005-08-18(sat)

開催場所  
明石市立市民会館

審査員  
斉田好男 (神戸大学)

下村正彦 (神戸山手短期大学)

洲脇光一 (合唱指揮者)

松尾昌美 (大阪音楽大学)

米良俊弌 (声楽家)

矢田正一 (関西国際大学)

横田浩和 (大阪音楽大学)

柴田和重 (NHK神戸放送局)

伏見昭彦 (NHK神戸放送局)

8月18日は小学校の部と中学校の部。19日は高等学校の部。中学校の部はあらかじめ行われた予選の上位10校による本選である。課題曲は以下の通り。

-   小学校の部：みんなみんな（作詩：まど・みちお、作曲：三善晃）
-   中学校の部：花と一緒（作詩・ねじめ正一、作曲：横山潤子）
-   高等学校の部：風になりたい（作詩：川崎洋、作曲：寺島陸也）

小学校の部
----------

1. <span class="choir-name">神戸市立千鳥が丘小学校</span>(指揮：佐々木一夫、ピアノ：柴田沙千)
-   子供のための合唱組曲「五つのスケッチ」から「まいごの子犬」「変わりもの」 (作詩：榎木冨士夫、作曲：寺島尚彦)

2. <span class="choir-name">神戸市立井吹東小学校</span>(指揮：吉村朋子・淡路誠子、ピアノ：芝田香月 (6年)・吉田香奈子 (6年))
教育委員会賞

-   少年少女のための合唱組曲「わたしが呼吸するとき」から「わたしが呼吸するとき」 (作詩：坂田江美、作曲：吉田峰明)

3. <span class="choir-name">姫路市立網干小学校</span>(指揮：谷川和子、ピアノ：肥塚真依 (6年))
-   「あの宙より」 (作詩：中山真理、作曲：中山真理)

4. <span class="choir-name">三田市立松が丘小学校</span>(指揮：岡田由紀子、ピアノ：田川みゆき・小倉雅江)
-   同声合唱のための組曲「こころのてんきよほう」から「こころのありか」 (作詩：片岡輝、作曲：鈴木憲夫)

5. <span class="choir-name">伊丹市立伊丹小学校</span>(指揮：原田祐子、ピアノ：大石有香)
銅賞

-   少年少女のための合唱組曲「わたしが呼吸するとき」から「わたしが呼吸するとき」 (作詩：坂田江美、作曲：吉田峰明)

6. <span class="choir-name">三木市立自由が丘小学校</span>(指揮：岸田美香、ピアノ：高橋順子)
教育委員会賞

-   少年少女のための合唱組曲「地球のかぞく」から「地球のかぞく」 (作詩：石原一輝、作曲：大田桜子)

7. <span class="choir-name">神戸市立中央小学校</span>(指揮：山下涼、ピアノ：西口綾佳 (6年)・上月由依 (6年))
銅賞

-   合唱曲集「地平線のかなたへ」から「二十億光年の孤独」 (作詩：谷川俊太郎、作曲：木下牧子)

8. <span class="choir-name">赤穂市立尾崎小学校</span>(指揮：東南真由美、ピアノ：江端祥世 (5年)・安川夏未 (6年))
銀賞

-   少年少女のための合唱組曲「わたしが呼吸するとき」から「耳を澄ませば」 (作詩：坂田江美、作曲：吉田峰明)

9. <span class="choir-name">赤穂市立赤穂小学校</span>(指揮：安倍智子、ピアノ：山村美知)
金賞

-   少年少女のための合唱組曲「わたしが呼吸するとき」から「わたしが呼吸するとき」 (作詩：坂田江美、作曲：吉田峰明)

10. <span class="choir-name">神戸市立桂木小学校</span>(指揮：小比賀眞澄、ピアノ：辰野翼・水田十八子)
金賞

-   同声合唱のための組曲「こころのてんきよほう」から「こころのありか」 (作詩：片岡輝、作曲：鈴木憲夫)

中学校の部（決勝）
------------------

1. <span class="choir-name">赤穂市立赤穂東中学校</span>(指揮：稲家里美、ピアノ：泉絵里香 (2年))
教育委員会賞

-   「ガラスの瞳」 (作詩：吉原幸子、作曲：大熊崇子)

2. <span class="choir-name">姫路市立広嶺中学校</span>(指揮：竹上孝子、ピアノ：津田あゆみ)
教育委員会賞

-   「信じる」 (作詩：谷川俊太郎、作曲：松下耕)

3. <span class="choir-name">姫路市立網干中学校</span>(指揮：丸山幸子、ピアノ：森下友利加 (1年)・柴田実咲 (2年))
教育委員会賞

-   「二十億光年の孤独」 (作詩：谷川俊太郎、作曲：松下耕)

4. <span class="choir-name">福崎町立福崎西中学校</span>(指揮：鏡谷明夫、ピアノ：永井茉莉恵 (2年))
教育委員会賞

-   「一羽の鳥」 (作詩：高田敏子、作曲：岩河三郎)

5. <span class="choir-name">姫路市立灘中学校</span>(指揮：小出二喜、ピアノ：古川真智子)
教育委員会賞

-   組曲「風の夏」から「夏」 (作詩：鳥潟朋美、作曲：松下耕)

6. <span class="choir-name">武庫川女子大学附属中学校</span>(指揮：山口英樹、ピアノ：市原理絵)
金賞

-   「Satakieli」 (作曲：Pekka Kostiainen)
-   「Alleluia」 (作曲：D. Hamilton)

7. <span class="choir-name">神戸市立長峰中学校</span>(指揮：森瀬智子、ピアノ：花田沙和 (3年))
金賞

-   「山中幻想」から「祭」 (作曲：高嶋みどり)

8. <span class="choir-name">尼崎市立立花中学校</span>(指揮：山本哲也、ピアノ：寄能なつみ)
銀賞

-   混声合唱曲 組曲「青春」から「工場で」 (作詩：蓬莱泰三、作曲：野田暉行)

9. <span class="choir-name">西宮市立甲陵中学校</span>(指揮：永和子、ピアノ：寺田沙耶果 (3年))
銅賞

-   「Lauda Sion」 (作曲：György Orbán)

10. <span class="choir-name">親和中学校</span>(指揮：麻田健洋、ピアノ：梅田茜 (3年))
銅賞

-   「南島歌遊びⅡ」から「椎やなるな」 (作曲：福島雄次郎)

高等学校の部
------------

1. <span class="choir-name">兵庫県立松陽高等学校</span>(指揮：小柴悦郎、ピアノ：森本満穂子)
-   混声合唱組曲「遙かな時の彼方へと」から「やがて虹がかかる」 (作詩：片岡輝、作曲：高嶋みどり)

2. <span class="choir-name">兵庫県立赤穂高等学校</span>(指揮：中川明彦、ピアノ：横山紘美)
-   「南島歌遊び」から「収穫」「憩い」「陽気な娘たち」 (作曲：福島雄次郎)

3. <span class="choir-name">神戸朝鮮高級学校</span>(指揮：楊琴女、ピアノ：孫勇太)
-   「海が見える教室」 (作詩：朴珣愛、作曲：裵真珠)

4. <span class="choir-name">兵庫県立柏原高等学校</span>(指揮：長谷場純一、ピアノ：伊賀亜由美)
-   4声のための「Messe 第Ⅲ番」から「Credo」 (作曲：Claudio Monteverdi)

5. <span class="choir-name">兵庫県立国際高等学校</span>(指揮：松崎充、ピアノ：景浦委佐子)
-   「Seven Songs of Nonsense」から「Ⅵ Before Falling Asleep ねむるまえ」 (作詩：谷川俊太郎、作曲：鈴木輝昭)

6. <span class="choir-name">兵庫県立神戸甲北高等学校</span>(指揮：桑田真理子、ピアノ：藤野佑衣 (2年))
-   「Ave Maria」 (作曲：Zoltán Kodaly)
-   「Türot Eszik a cigány」 (作曲：Zoltán Kodaly)

7. <span class="choir-name">甲南女子高等学校</span>(指揮：岸仁美、ピアノ：三宅佑佳 (1年))
銅賞

-   「Sicut cervus pesiderat」 (作曲：Nancy Telfer)
-   「わたしと小鳥とすずと」から「わたしと小鳥とすずと」 (作詩：金子みすゞ、作曲：松下耕)

8. <span class="choir-name">兵庫県立社高等学校</span>(指揮：山口茂己、ピアノ：加門隆太朗 (3年))
-   「三つの抒情」から「或る風に寄せて」 (作詩：立原道造、作曲：三善晃)

9. <span class="choir-name">兵庫県立北須磨高等学校</span>(指揮：後藤真佐、作曲：谷田奈央)
-   組曲「日々のあぶく」から「あら雪かしら」「男をだめにする女」 (作詩：津田まさごろ、作曲：松下耕)

10. <span class="choir-name">兵庫県立豊岡高等学校</span>(指揮：山根三奈、ピアノ：岡本雅子)
-   「夏がきた」 (作詩：工藤直子、作曲：松下耕)

11. <span class="choir-name">兵庫県立姫路飾西高等学校</span>(指揮：池上美保、ピアノ：長田真実 (3年))
-   「鷗」 (作詩：三好達治、作曲：木下牧子)

12. <span class="choir-name">三田松聖高等学校</span>(指揮：福井喜代美、ピアノ：星田大介 (2年))
-   混声合唱のための「うたⅠ」から「小さな空」 (作詩：武満徹、作曲：武満徹)

13. <span class="choir-name">兵庫県立姫路南高等学校</span>(指揮：浅井智恵、ピアノ：鳳山華奈 (1年))
教育委員会賞

-   混声合唱曲集「優しき歌」から「Ⅰ. 爽やかな五月に」 (作詩：立原道造、作曲：小林秀雄)

14. <span class="choir-name">武庫川女子大学附属高等学校</span>(指揮：山口英樹、ピアノ：市川麻里子)
金賞

-   女声合唱とピアノのための組曲「女に 第2集」から「Ⅱ ともにー…」 (作詩：谷川俊太郎、作曲：鈴木輝昭)

15. <span class="choir-name">兵庫県立長田高等学校</span>(指揮：合田芳弘、ピアノ：由井敦子)
金賞

-   「ミサ曲ト長調」から「Ⅱ Gloria」 (作曲：Francis Poulenc)

16. <span class="choir-name">兵庫県立宝塚北高等学校</span>(指揮：水野明美、ピアノ：田中慎一)
教育委員会賞

-   「イーハトーヴ組曲」から「シグナルとシグナレス」 (作詩：宮沢賢治、作曲：鈴木輝昭)

17. <span class="choir-name">関西学院高等部</span>(指揮：安川佳秀、ピアノ：松下裕紀 (1年))
銀賞

-   男声合唱組曲「雨」から「1. 雨の来る前」 (作詩：伊藤整) 「2. 武蔵野の雨」(作詩：大木惇夫) (作曲：多田武彦)

18. <span class="choir-name">兵庫県立八鹿高等学校</span>(指揮：西谷秀樹、ピアノ：西井嘉孝 (2年))
銅賞

-   混声合唱とギターのための組曲「クレーの絵本第1集」から「あやつり人形劇場」 (作詩：谷川俊太郎、作曲：三善晃)
-   混声合唱組曲「五つの願い」から 「若さのイメージ」 (作詩：谷川俊太郎、作曲：三善晃)
